# Алгоритмы и структуры данных.

### Первый семестр.
- Задачи на динамику.
- Жадные алгоритмы.
- Хэш функции и хеш таблица.

### Второй семестр.
#### Алгоритмы на графах.
1. Обход графов.
    - ДФС,
    - БФС,
    - Топологическая сортировка,
    - Алгоритмы нахождения компонент сильной связности.
2. Поиск путей в графе.
    - Обходы графа для нахождения путей согласно поставленной задаче,
    - Построение транзитивного замыкания,
    - Алгоритм Форда-Беллмана.
3. Работа с двудольными графами.
    - Алгоритм Куна,
    - Построение Минимального остовного дерева с помощью Алгоритма Прима,
    - Нахождение минимального разреза.
4. Структуры данных для быстрых ответов на большое количество запросов.
    - Sparse table (разреженная таблица),
    - Дерево отрезков,
    - Метод двоичного подъема,
    - Декартово дерево по неявному ключу.
5. Элементы ООП.
    - Класс BigInteger (алгоритм Карацубы для произведения),
    - Геометрия (тренировка наследования).
    
### Третий семестр
1. Алгоритмы для обработки строк.
    - Префикс-функция,
    - Алгоритм Манакера,
    - Алгоритм Ахо-Корасика.
2. Алгоритмы для обработки строк.
    - Суффиксный массив,
    - Алгоритм Касаи,
    - Алгоритм Укконена.
3. Геометрия.
    - Нахождение расстояния между отрезками в пространстве,
    - Построение выпуклой оболочки на плоскости (Алгоритм Эндрю),
    - Построение выпуклой оболочки в пространстве (Алгоритм Чана),
    - Сумма Минковского для проверки пересечения фигур на плоскости,
    - Сканирующая прямая для нахождения хотя бы одного пересечения в наборе отрезков,
    - Диаграмма Вороного (получение перпендикулярами к триангуляции Делоне, которую строим как проекции ребер выпуклой оболочки на парабаллоиде).
4. FFT и теория игр.
    - Проверка сжатия с помощью ФФТ,
    - Ответ на игру Терминатор с помощью ретроспективного анализа,
    - Ответ на игру с помощью теориему Шпрага-Гранди.